
12 1 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées Eductation
Désignations de représentants de la Ville de Troyes
1- Conseils d’administration des collèges et des lycées
|  Il convient de procéder à son remplacement par Madame Murielle CROSTA,
|  Conseillère municipale, comme suit :
|    • « Conseil d’administration du Collège Pierre et François Pithou » (Suppléante)
|    • « Conseil d’administration du Lycée Chrestien de Troyes » (Suppléante)
|
2- Commissions sectorielles
Faisant suite à cette demande d’ajustement au sein des commissions sectorielles, il est proposé de rectifier leur composition.
Pour rappel, les commissions sectorielles sont les suivantes :
1. Culture, Labels, Animation et Conservation du Patrimoine Historique, Protocole, Mémoire, Affaires Militaires et de Défense
2. Finances, Audit, Optimisation des Ressources, Mutualisations, Modernisation, Sécurité et Accessibilité dans les Etablissements Recevant du Public (ERP)
3. Solidarités, Innovation Sociale et Emploi
4. Education, Enfance et Jeunesse
5. Urbanisme, Secteur sauvegardé, Logement et Rénovation urbaine
6. Transition Ecologique, Espaces paysagers, Propreté, Cadre de vie et Protection animale
|
7. Gestion du Patrimoine bâti, Démographie et Elections
8. Sports
9. Vie des Quartiers
10. Santé et Service Communal d’Hygiène et de Santé
11. Circulation, Voirie et Liaisons douces
12. Stationnement, Requalification des espaces publics
13. Commerce et Artisanat

22 2 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative Musée
Pôle Muséal
Transfert de propriété d’œuvres de l’Etat à la Ville de Troyes
"l’article L.125-1 du Code du patrimoine permet à l’Etat de transférer, à titre gratuit, à une personne publique telle que la Ville de Troyes, la propriété de biens culturels appartenant à son domaine public selon la procédure prévue dans ce même code à l’article L.451-8."

277 3 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative musée
Pôle Muséal
1- Conventions de partenariat
2- Acceptation de quatre dons au profit des Musées de la Ville de Troyes
3- Modification du plan de financement de l’acquisition « GUERARD »
4- Partenariat avec le Cinéma CGR dans le cadre de la sortie du film « Bonnard, Pierre et Marthe »

325 4 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski
Partenariat avec Troyes Champagne Métropole
Renouvellement de la convention de partenariat relative au réseau de Médiathèques sur le territoire de Troyes Champagne Métropole
|
De par son classement à rayonnement départemental, le Conservatoire Marcel Landowski s’est engagé à respecter des principes fondamentaux et des missions définies par le décret de décembre 2006. Outre sa mission principale d’enseignement artistique, le Conservatoire doit également participer à des actions de diversification et de développement des publics en prenant part à la vie culturelle de son périmètre de rayonnement. Véritable lieu de ressources et de richesse culturelle, il doit tisser des liens forts avec tous les acteurs locaux culturels afin de rendre accessible à tous ses ressources.

332 5 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski
Règlement du concours « Sam »
Dans le cadre de ses missions de diffusion artistique, le Conservatoire organise un spectacle intitulé « Sam », le 4 avril 2024, au Théâtre de Champagne. Les élèves en chœur, mis à l’honneur lors de ce spectacle, sont sollicités pour participer à la réalisation de leur affiche. Ce concours est ouvert uniquement aux élèves en chœur participant au spectacle. La participation à ce concours est gratuite.

344 6 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
City Pass 2024
Convention de partenariat avec Troyes La Champagne Tourisme
|
Depuis plus de dix ans, l’Office de Tourisme de Troyes et sa Région, devenu depuis Etablissement Public Administratif Troyes La Champagne Tourisme, propose à chaque touriste un produit sous forme d’un passeport multi-activités : le « Pass’Troyes » devenu en 2019 le « City Pass ». Celui-ci regroupe des offres culturelles, gastronomiques et de loisirs (accès aux musées, tarifs préférentiels dans les Centres de Marques, dégustation de Champagne, visite guidée du cœur historique de Troyes…) détaillées dans la plaquette jointe au présent rapport.

345 7 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Label 100% Education Artistique et Culturelle
La Ville contractualise chaque année avec la Direction Académique des Services de l’Education Nationale afin de mettre en place des projets artistiques globalisés (PAG) que ce soit dans les musées ou dans le cadre du label Ville d’Art et d’Histoire. L’ensemble des établissements culturels s’est engagé dans une offre culturelle accessible au plus grand nombre en déclinant de nombreux projets et en développant des médiations adaptées aux différents publics.

375 8 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Convention constitutive du Groupement d’Intérêt Public (GIP) « Rachi – Troyes et l’Aube en Grand Est » Avenant n°1
Le décret n°2012-91 du 26 janvier 2012, relatif aux Groupements d'Intérêt Public, précise que les GIP dans lesquels les Collectivités locales ou leurs Etablissements publics disposent de la majorité du capital ou des voix dans les instances délibérantes, peuvent appliquer les règles budgétaires, financières et comptables du Code Général des Collectivités Territoriales applicables à l’un de ses membres sous réserve de le préciser dans la convention constitutive.

379 9 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2023
Décision budgétaire Modificative n°2
1. Décision budgétaire Modificative n°2
a) Le Budget Principal en Crédits de Paiement
b) Vote des Autorisations de Programme (AP) et Crédits de Paiement (CP) – Mises à jour (Annexe 2)
c) Budget annexe du Stationnement Payant
d) Budget annexe Opération de Restauration Immobilière (ORI)
2. Opération sous mandat – Clôture comptable
3. Garanties d’emprunt - Réaménagement

406 10 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Mise en place de la nomenclature budgétaire et comptable M57 au 1er janvier 2024
[
1) Adoption du référentiel M57 :
Elle répond à un besoin d’harmonisation des normes de présentation des comptes locaux qui fait suite aux transferts de compétences issus de la loi Modernisation de l’Action Publique Territoriale et d’Affirmation des Métropoles (MAPTAM) et prolongée par la loi portant Nouvelle Organisation Territoriale de la République (NOTRe).
2) Le Règlement Budgétaire et Financier
Elle vise à étendre l’application de règles de comptabilité privée aux entités publiques, en tenant néanmoins compte de leur spécificité. Ce règlement tend à assurer la conformité des comptes produits avec les règles et procédures comptables, la permanence des méthodes, le reflet de la gestion dans le respect des principes de prudence, de l’annualité et l’exhaustivité et enfin, reposer sur des écritures comptables fiables.

430 11 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2024 - Mesures préalables au vote du Budget Primitif
A/ AUTORISATION DE MANDATEMENT AVANT LE VOTE DU BUDGET PRIMITIF 2024
1- Budget principal :
1.1 - Crédits votés en Autorisations de Programme
1.2 - Crédits votés hors Autorisations de Programme
2 - Budget annexe du Stationnement Payant :
3 - Budget annexe de l’Opération de Restauration Immobilière (ORI) :
B/ TARIFS MUNICIPAUX 2024
1. Actualisation des tarifs
2. Instauration du Pass’Troyen
C/ ATTRIBUTION D’AVANCES SUR SUBVENTIONS

463 12 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances Ecole-Internationale
Approbation et actualisation de demandes de financements et de plans de financement, approbation de convention avec les partenaires financeurs
A) NOUVELLE DEMANDE DE FINANCEMENTS ET DE PLAN DE FINANCEMENT
Construction d’une Ecole Internationale intégrant un Accueil de Loisirs et un Espace Intergénérationnel - Bâtiment passif (quartier Jules Guesde)
B) ACTUALISATION DE DEMANDES DE FINANCEMENTS ET DE PLANS DE FINANCEMENT
1. Construction d’une tribune au stade Gaston Arbouin sous maîtrise d’œuvre externe
2.Pôle Muséal : Projet « Mutation urbaine au cœur de Troyes : de la cathédrale au Vouldy » - Travaux complémentaire d’aménagement et de scénographie au Musée d’Art Moderne

473 13 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Travaux d’électrification de la ligne Paris-Troyes
Convention relative au financement des travaux de la Phase 2 : Section Nogent sur Seine/Troyes
Tranche 1 : Travaux préparatoires de signalisation de voie, EALE et d’adaptation des ouvrages d’art

538 14 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Indemnisations de tiers

542 15 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse
Service Accueil de la Petite Enfance - Règlement de fonctionnement
Dans le cadre des contrôles réalisés régulièrement par les services de la CAF de l’Aube, un ajustement du règlement a été sollicité par ces derniers. Il vise à préciser les modalités de facturation des heures réalisées lors des périodes d’adaptation des enfants, ainsi que le tarif applicable aux familles non allocataires et ne disposant pas de justificatif.

571 16 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse
Convention relative à l’accès à l’Espace Numérique de Travail dans les écoles
L’ensemble des modalités de mise en œuvre de ce dispositif partenarial font ainsi l’objet d’une convention cadre, définissant le rôle et les responsabilités de chacune des parties dans le cadre de l’utilisation de cet ENT.
Cette convention aborde également les règles applicables aux caractéristiques des solutions informatiques retenues, aux contenus mis en

586 17 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse Ecole_privée
Participation de la Ville de Troyes au financement des écoles privées placées sous contrat d’association avec l’Etat
Les dispositions visées aux articles R.442-44 et R.442.47 du Code de l’Education imposent aux communes de résidence de participer au financement du fonctionnement des classes élémentaires et préélémentaires sous contrat d’association, dans les mêmes conditions que pour les classes publiques à hauteur du coût moyen d’un élève du public.
Cette obligation concerne les classes maternelles puisque l’âge de l’instruction obligatoire est fixé à 3 ans.

591 18 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse
Attribution de bourses d’études supérieures au titre de l’année universitaire 2023-2024
En 2022, l’aide attribuée à chaque bénéficiaire avait fait l’objet d’une revalorisation de 4%, dans la logique des mesures mises en œuvre par l’Etat ; passant ainsi de 520 € à 540 €.
Cette année, une nouvelle revalorisation est proposée faisant passer son montant de 540 € à 550 €.

604 19 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse
Participation à l’achat de matériel psychométrique
Une psychologue scolaire du réseau de Pont Sainte Marie intervient ainsi également dans les écoles de Troyes, Creney, Lavau, Saint-Parres-aux-Tertres et Villechétif.
Pour effectuer ses bilans, elle a besoin de se doter de nouveaux protocoles et de tests adaptés pour un montant de 2414,34 euros (devis en annexe).

607 20 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Avis sur la composition de la conférence régionale de gouvernance de la politique de réduction de l’artificialisation des sols
La loi n°2023-630 du 20 juillet 2023 vise à faciliter la mise en œuvre des objectifs. Elle prévoit notamment la création d’une conférence régionale de gouvernance de la politique de réduction de l’artificialisation des sols (article L.1111-9-2 du Code Général des Collectivités Territoriales) qui remplace la conférence des Schémas de Cohérence Territoriale (SCoT).

611 21 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Déclassement du domaine public
Déclassement d’un tènement foncier issu du domaine public situé 1 boulevard Georges-Pompidou

615 22 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Transactions immobilières
A/ ACQUISITIONS
1/ Acquisition d’un site industriel, logistique et tertiaire sis à l’angle des rues Emile Coué et William et Catherine Booth sur le finage de Troyes et Pont-Sainte-Marie
2/ Acquisition de diverses parcelles, rue Raoul Dufy, rue Roger de la Fresnaye et ruelle des Picards à Troyes
3/ Acquisition d’un ensemble immobilier sis Allée Yves de Copainville à Troyes
4/ Acquisition de la parcelle cadastrée CH n°705 sise boulevard Jules Guesde à Troyes
5/ Acquisition de trois emplacements de stationnement sis 15 rue du Général de Gaulle à Troyes
B/ CESSIONS
1/ Cession de deux parcelles non bâties cadastrées AT n°103 (5m²) et 106 (41 m²) sise 1 rue du Cloître Saint-Etienne à Troyes
2/ Cession de l’immeuble « Le Moderne » à Troyes
3/ Cession du lot n°2 issu de la parcelle cadastrée BY n°621 surplombant la Cour Doué
4/ Cession d’une propriété bâtie cadastrée I n°24, 25, 26, 1149 et 1150 sise Domaine de Servigny à Essoyes
5/ Cession de trois parcelles cadastrées BL n°1045, n°1046 et n°1047 à Troyes

1044 23 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Cessions de droits réels
1/ Création de servitude – Rue des Bas Trévois- Parcelle CE n°420
2/ Création de servitude – Boulevard Gambetta - Parcelle BS n°746

1069 24 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières – Programme 2023
Dans le cadre de l’Opération Programmée d’Amélioration de l’Habitat et deRenouvellement Urbain du Bouchon de Champagne de la Ville de Troyes, et selon les conventions passées entre la Région Grand Est, le Conseil départemental de l’Aube et la Ville de Troyes, et sur les Fonds Communs Région Grand Est - Ville de Troyes (N°1), Conseil départemental de l’Aube – Ville de Troyes (n°2) et le Fonds d’Intervention Communal (n°3), mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l’attribution de subventions accordées aux propriétaires ci-après désignés.
|
1 – Association Syndicale Libre La Sainte Trinité (représentée par Mme Pangole Vanina), pour le bien sis 10 rue de la Trinité
2 – Copropriété Brunneval (représentée par Mme Joffroy Jennifer), pour le bien sis 1 rue Brunneval
3 – Société Civile Immobilière Bica (représentée par Mme Bica Délia), pour le bien sis 95 rue du Général De Gaulle
4 – Société Civile Immobilière LMBRO Immo (représentée par M. Le Molgat Alexandre), pour le bien sis 27 rue de la Cité
5 – Société Civile Immobilière Barbieri (représentée par M. Vaisse Mickaël), pour le bien sis 21 rue Brunneval
6 – M. Kraoua Salah, pour le bien sis 10 bis Simart
7 – M. Chandirakumar Kirushant, pour le bien sis 88 rue du Général De Gaulle
8 – M. Maillard Philippe, pour le bien sis 4 rue Passerat
9 – Copropriété Le Petit Crédo (représentée par Century Immobilier – Lairé Immobilier), pour le bien sis 1 rue du Petit Crédo
10 – Association Syndicale Libre CDC (représentée par M. Nautet Olivier), pour le bien sis 15 quai des Comtes de Champagne
11 – Société par Actions Simplifiée Unipersonnelle France Pierre Patrimoine (représentée par M. Larerre François), pour le bien sis 59 rue du Général De Gaulle
12 – Société par Actions Simplifiée Unipersonnelle France Pierre Patrimoine (représentée par M. Larerre François), pour le bien sis 50 rue Turenne
13 – Copropriété 6 rue Simart (représentée par le Cabinet Pierre Ginestet), pour le bien sis 6 rue Simart
14 – Mme Poingt Pierrette, pour le bien sis 32 boulevard du 14 Juillet

1076 25 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Avenant n°3 Action Cœur de Ville - Autorisation de signature
Par délibération n°24 du 15 septembre 2023, le Conseil municipal avait acté lasignature d’un avenant n°3 au dispositif Action Cœur de Ville visant la revitalisation des centres villes de Troyes et Sainte Savine selon 5 axes (habitat, commerce, mobilité, aménagement urbain, équipements publics), avec de nombreux partenaires dont les partenaires fondateurs ; Banque des Territoires (Caisse des Dépôts et Consignations), Action Logement et l’Agence nationale de l’habitat (Anah), ….
Le 29 septembre 2023, le Comité régional contrats et territoires a rendu un avis favorable sur l’avenant 2023/2026 comportant notamment l’intégration de la Ville de Sainte Savine dans ce dispositif avec la mise en place d’une Opération de Revitalisation du Territoire (ORT), une extension du périmètre ORT sur le secteur Blanqui de la Ville de Troyes ainsi que les programmes d’actions pour la période 2023-2026 pour les 2 Communes.

1139 26 PÔLE:Environnement PÔLE:Développement_Durable PÔLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie
Parc des Moulins - Projet collaboratif de création de mobilier urbain avec Y SCHOOLS
Il est proposé de confier le travail de conception d’un banc à des étudiants de l’École Supérieure de Design de Troyes dans le cadre d’un atelier pédagogique et collaboratif. La volonté est de proposer aux étudiants du territoire un support concret, local et réalisable au service des usagers du Parc des Moulins.

1146 27 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics
Adhésion aux Services communs de Troyes Champagne Métropole
Nouvelles conventions et tarifs applicables au 1er janvier 2024
1- Capture et gestion de la fourrière animale
2- Autorisation du Droit des Sols (ADS)
|
Le marché public lancé par Troyes Champagne Métropole (TCM) fin 2022 a vu l’attribution du contrat au prestataire sortant, seul candidat, dont les propositions tarifaires ont été majorées de façon très significative. Troyes Champagne Métropole a dû une nouvelle fois revoir ses tarifs au 1er janvier 2023, pour passer la cotisation annuelle des Communes adhérentes, la portant à 0,83 € par habitant et portant le forfait « capture de chat » à 318 €.

1167 28 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Groupement de commandes - Constitution
1. Groupement de commandes relatif à la fourniture de services opérés de télécommunications de téléphonie mobile
2. Groupement de commandes relatif à la fourniture de matériels de signalisations lumineuses tricolores
3. Groupement de commandes relatif aux prestations de service de représentation et de sécurité incendie, de sécurité des biens et/ou des personnes
4. Groupement de commandes relatif aux travaux de maintenance courante et de rénovation dans les bâtiments et équipements
5. Groupement de commandes relatif aux prestations de collecte et au traitement des déchets de bois et carton
6. Groupement de commandes relatif aux prestations d’impressions
7. Groupement de commandes relatif aux prestations d’Assistance à Maîtrise d’Ouvrage pour le renouvellement des marchés publics d’assurance
8. Groupement de commandes relatif à la réalisation de travaux d’entretien et de réparation d’ouvrages d’art

1245 29 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux Ecole_Internationale
Marchés Publics formalisés - Autorisation préalable de lancement de consultations
La présente consultation a pour objet de confier, à un bureau d’études spécialisé ou à un groupement de bureaux d’études spécialisés, la réalisation de diagnostics structurels sur le patrimoine bâti situé sur la Ville de Troyes. Cette mission de diagnostics structurels pourra être suivie de missions spécifiques d’assistance à maîtrise d’ouvrage pour l’établissement d’un dossier de consultation des entreprises et/ou le suivi des travaux de remise en état et/ou de renforcement de la structure.

1253 30 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Appel d’Offres Ouvert - Attribution et signature
La Ville de Troyes a lancé une consultation relative à la relance du lot n°1 Assurance « Incendie Divers Dommages aux Biens » suite à la résiliation de ce lot par le titulaire.

1256 31 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Avenants
1. travaux de maintenance courante et de renovation dans les batiments et equipements pour la ville de troyes, troyes champagne metropole et le cmas de troyes
2. exploitation des installations thermiques des bâtiments communaux
3. prestations d’assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes
4. prestations d’entretien et de nettoyage des locaux au sein de la ville de troyes, troyes champagne metropole et la maison du boulanger
5. fourniture de materiels de preparation, de conditionnement, de conservation, de manutention, necessaires au demenagement des reserves des musees de la ville de troyes – phase 1 musee saint loup

1326 32 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Corrida de Noël 2023
A l’occasion de cette course, des récompenses ont été données aux concurrents déguisés (50 parmi les plus beaux déguisements).

1334 33 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Manifestations sportives
1- Partenariats 2024 : Pour organiser chaque évènement, la Ville de Troyes s’entoure de différents partenaires qui apportent une participation financière ou en nature.
2- Règlement du jeu concours des Nocturnes aquatiques et des anniversaires

1341 34 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Jeux Olympiques et Paralympiques de Paris 2024 - Relais de la Flamme
Au titre de l’implication de notre Collectivité sur le Relais de la Flamme Paralympique, Paris 2024 a décidé d’attribuer une nouvelle contrepartie à la Ville de Troyes.

1424 35 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Commerce PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Circulation DIRECTION:Stationnement DIRECTION:Régie_Voirie
Renouvellement de la convention avec l’Agence Nationale de Traitement
Automatisé des Infractions (ANTAI) relative à la mise en œuvre du Forfait Post-Stationnement
Depuis le 1er janvier 2018, l’Agence Nationale de Traitement Automatisé des Infractions (ANTAI) est le partenaire de la Ville de Troyes dans la mise en œuvre de la réforme du stationnement payant.

1452 36 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Occupation_du_domaine_public
Attribution d’aides de minimis en faveur de l’immobilier commercial
La volonté de la Ville de Troyes d’accompagner l’arrivée, l’installation ou le développement du commerce de centre-ville s’est traduite par l’instauration en octobre 2016, d’un dispositif d’aide financière à l’immobilier commercial et artisanal à l’échelle du Bouchon de Champagne.

1455 37 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Occupation_du_domaine_public
Animations de Noël 2023 - Partenariat avec NRJ Group
Afin de promouvoir les animations de Noël organisées par la Ville de Troyes, il est proposé de nouer un partenariat avec NRJ Group. Ainsi, NRJ Group pourrait assurer la promotion et la publicité de ces animations notamment sur l’antenne de la radio CHÉRIE FM avec 170 messages de 20 secondes entre 6h et 22h, diffusés entre le 30 novembre 2023 et le 31 décembre 2023 inclus.

1464 38 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Concessions de Services Publics - Rapports annuels sur le prix et la qualité des services publics
L’article D2224-3 du Code Général des Collectivités Territoriales prévoit que dans chaque commune ayant transféré l'une au moins de ses compétences en matière d'eau potable ou d'assainissement ou de prévention et de gestion des déchets ménagers et assimilés à un ou plusieurs Etablissements Publics de Coopération Intercommunale, le Maire présente au Conseil municipal, au plus tard dans les douze mois qui suivent la clôture de l'exercice concerné, les rapports annuels qu'il aura reçus des Etablissements Publics de Coopération Intercommunale ci-dessus mentionnés.

1637 39 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux EPCI
Concession de Service Public - Attribution et signature
Concession du Service Public de gestion de la Fourrière automobile de la Ville de Troyes

1660 40 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Attributions de subventions :
A/ CULTURE
1- Collectif d’Etude du Mouvement Ouvrier Aubois
2- Aube Musique Ancienne
3- Comité Marguerite Bourgeoys
B/ MARRAINAGE
- Amicale des Officiers du Colonel Général – Opération #Avecnosblessés
C/ SPORTS
1- Les Archers Troyens
2- Comité Départemental de Cyclotourisme de l’Aube
D/ SECURITE CIVILE
- Association Départementale de Protection Civile (ADPC)

1669 41 PÔLE:Ressources DIRECTION:Systèmes_d_information
Société Publique Locale SPL-Xdemat
Examen du rapport de gestion 2022 du Conseil d’administration
Par délibération n°37 en date du 12 juillet 2012, le Conseil municipal a décidé de devenir actionnaire de la société SPL-Xdemat, créée en février 2012 par les Départements des Ardennes, de l’Aube et de la Marne, afin de bénéficier des outils de dématérialisation mis à disposition comme Xmarchés, Xactes, Xelec, Xparaph, Xconvoc…

1683 42 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Avis sur le projet de pacte de communauté de Troyes Champagne Métropole
Réunissant des élus de communes de différentes strates, et après avoir constaté
les éléments d’amélioration, 8 grands engagements sont proposés dans ce pacte :
1. Conserver le fonctionnement des « COPIL » utilisés dans le cadre de l’élaboration des schémas directeurs et des pactes du projet de territoire
2. Définir un rôle pour la Conférence des Maires et améliorer le fonctionnement des commissions
3. Développer des espaces de concertation avec les communes non représentées au Bureau
4. Consulter préalablement le Conseil municipal pour tout dossier ayant un impact spécifique sur son territoire
5. Les Maires et leurs Adjoints doivent être des relais des politiques communautaires auprès de leur Conseil municipal
6. Faire du rapport d’activité, un moment plus global d’échanges et d’informations sur l’action communautaire
7. Poursuivre les consultations et l’information des habitants sur le territoire
8. S’appuyer sur les élus et services des communes dans la relation avec leshabitants

1708 43 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Personnel municipal – Mesures diverses
I – Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
II – Recours au nouveau dispositif de « contrat de projet » en application de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019
III – Mise à jour du règlement fixant les modalités du télétravail au sein de la Ville de Troyes
IV – Organisation d’un régime d’astreinte
V – Définition de la politique d’action sociale de la Ville de Troyes et son financement
VI – Mise à jour des conditions d’utilisation des véhicules du parc automobile de la Ville de Troyes
VII -Modification du cadre indemnitaire
VIII – Mise en place de la prime de pouvoir d’achat exceptionnelle
IX – Convention de mise à disposition individuelle entre la Ville de Troyes et l’EPA La Maison du Boulanger

1789 44 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées Marche_publique
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
