=== Désignation - Approbation

00a Désignation d'un secrétaire de séance
00b Installation de Monsieur François KOCH

00c Point d'information sur la gestion du service d'eau - cope territoire Troyes
00c.info L'objet de cette note d'information est de dresser un rapide bilan des résultats d'exploitation du service en Régie et de partager les orientations stratégiques sur le long terme arrêtées par les élus de la Commission Permanente.
00c.1 Le bilan de l'exploitation courante
00c.1.1 Tarifs: stabilite pour la 7eme annee consecutive
00c.1.2 Qualite: des controles renforces
00c.1.3 lutte contre les fuites: des resultats positifs
00c.1.4 Investissements: 20,5 millions d'euros depuis 2018
00c.2 Les orientations strategiques sur le long terme
00c.2.1 Investissement: 2 projets structurants
00c.2.2 Des actions inedites pour proteger la ressource
00c.2.3 Une demarche systemique d'adaptation

00d Approbation des Procès-Verbaux: Séances du 5 avril et du 14 juin 2024

=== Culture, labels, animation et conservation du patrimoine historique, protocole, memoire, affaires militaires et de defense

01 Pôle Muséal
01.1. Conventions de partenariat
01.1.1 Partenariat avec l'Institut National de Recherches Archéologiques Préventives (INRAP) dans le cadre du «Trésor de Lavau»
01.1.2 Autres partenariats
01.1.3 Avenant à la convention de partenariat avec la Société des Amis du Musée d'Art Moderne
01.1.4 Avenant à la convention de partenariat avec l'association Cultures du Cœur
01.1.5 Partenariat avec l'Université de Reims Champagne-Ardenne (URCA) 2024-2025
01.1.6 Partenariats avec la Direction des Services Départementaux de l'Education Nationale de l'Aube (DSDEN) 2024-2025
01.1.6.1 Projet «Découvre les musées de ton quartier»
01.1.6.2 Projet Artistique Globalisé
01.1.7 Partenariat avec le groupe Y Schools 2024-2025
01.1.8 Partenariat avec le Lycée des Lombards 2024-2025
01.1.9 Partenariat avec Troyes Champagne Métropole au titre de la Médiathèque Jacques CHIRAC 2024-2025
01.1.10 Partenariat avec l'Établissement Public du Parc et de la Grande Halle de la Villette
01.1.11 Partenariat avec la Maison de la Science de Sainte-Savine
01.2. Acceptation du dépôt d'œuvres des musées troyens
01.2.1 Dépôt d'œuvres du Museum d'Histoire Naturelle au profit du Musée de la Cour d'Or de Metz
01.2.2 Dépôt d'œuvres du Museum d'Histoire Naturelle et de l'Apothicairerie au profit du Musée-Parc Buffon de Montbard

02 Conservatoire a rayonnement departemental marcel landowski - partenariats 2024/2025
02.info L'une de ces missions précise que le Conservatoire doit participer à des actions de sensibilisation, de diversification et de développement des publics en prenant part à la vie culturelle de son périmètre de rayonnement. De plus, l'accessibilité du Conservatoire et plus particulièrement son action culturelle doit être favorisée en tissant des liens forts avec des partenaires issus du milieu associatif local afin de proposer des actions ouvertes qui vont au-devant du public, hors de ses murs. C'est dans ce cadre que sont proposés les partenariats suivants.
02.1 Association «Folkafon»
02.2 Lycée Edouard Herriot
02.3 Association «Chanson Contemporaine»
02.4 Association «Lecture et Loisirs»

03 Label ville d'art et d'histoire - Partenariat avec l'education nationale
03.info Les services de la DSDEN de l'Aube ont sollicité le service Labels et Animation du patrimoine de la Ville de Troyes dans le but de concevoir des ateliers pédagogiques dédiés au patrimoine et s'inscrivant dans plusieurs PAG (Projets Artistiques Globalisés) avec les thématiques suivantes: ...

=== Finances, gestion epidemique, audit, optimisation des ressources, des mutualisations et de la modernisation

04 Exercice 2024 decision budgetaire modificative n°1 budget supplementaire
04.1 Budget Supplémentaire
04.1.1 Budget principal
04.1.2 Budget annexe du Stationnement Payant
04.1.3 Budget annexe de l'Opération de Restauration Immobilière
04.2 Créances à admettre en non-valeur et créances éteintes
04.3 Attribution d'une subvention d'équipement au S.D.E.A.
04.4 Vote des Autorisations de Programme et Crédits de Paiement (AP/CP) – Mises à jour
04.5 Signature d'une convention cadre immobilier avec la société AGORASTORE
04.6 Sujétion de service public auprès de l'EPIC Transports en Commun de l'Agglomération Troyenne (TCAT)

05 Demandes de financement, approbation de plans de financement et conventions de financement
05.1. Nouvelles demandes de financement et de plans de financement
05.1.1 Politique culturelle 2024: Pôle Muséal et services culturels
05.1.2 Dotation Politique de la Ville – Demandes de financement pour 2024
05.1.3 Reconstruction du Quartier Planche Clément - Phase 1: rue de la Planche Clément
05.1.4 Requalification de la rue Général-de-Gaulle (entre la rue de la République et la rue Paul Dubois)
05.2. Approbation de convention avec les partenaires financeurs

06 Approbation d'un fonds de concours octroyé par Troyes Champagne Metropole
06.info Dans le cadre de la requalification du quai du Comte Henri, la Ville de Troyes a sollicité un fonds de concours à Troyes Champagne Métropole portant sur la partie cyclable du projet.

07 Partenariat avec la caisse d'allocations familiales de l'aube: coupons activ+ 2024-2025
07.info1 Afin de favoriser la pratique d'activités culturelles, sportives et de loisirs chez les enfants âgés de 6 à 18 ans, la Caisse d'Allocations Familiales de l'Aube adresse début septembre de chaque année des coupons ACTIV+, pour les enfants dont les parents allocataires remplissent les conditions de ressources requises.
07.info2 Ces coupons permettent de financer ou de cofinancer les frais de licence à des activités sportives, culturelles ou de loisirs.

08 Indemnisations de tiers et remboursements

=== Éducation, enfance et jeunesse

09 Reconduction du projet educatif territorial (pedt): plan mercredi
09.0 Les principaux objectifs fixés par ce projet reposent ainsi sur les grands principes suivants:
09.1 participer à la réussite éducative et à l'épanouissement de chaque enfant
09.2 favoriser la socialisation et l'acquisition de l'autonomie
09.3 respecter les rythmes biologiques de l'enfant
09.4 renforcer la cohérence éducative entre le projet de l'école et les projets péri et extrascolaires
09.5 créer les conditions favorables au développement de l'enfant

=== Urbanisme, secteur sauvegarde, logement et renovation urbaine

10 Declassements du domaine public
10.info Constater la désaffectation et de décider du déclassement du domaine public de la parcelle AW n°364...

11 Transactions immobilieres
11.info1 Troyes Aube Habitat a réalisé un programme immobilier aboutissant à la construction de 36 logements répartis sur trois bâtiments, situé entre la rue Charles-Dutreix et la rue des Bas Trévois.
11.info2 À l'occasion de ce projet, la Ville de Troyes et Troyes Aube Habitat ont évoqué ensemble la création d'une sente piétonne, conformément au maillage de liaisons douces évoquées dans l'Orientation d'Aménagement et de Programmation du secteur Parc des Moulins – Trévois, inscrit au Plan Local d'Urbanisme.

12 Exercice du droit de preference
12.info1 Au titre des dispositions de l'article L331-19 du Code forestier, la Ville de Troyes, propriétaire de parcelles boisées contigües, bénéficie d'un droit de préférence lui permettant de se substituer à l'acquéreur.
12.info2 Informé de cette opportunité, COPE Territoire Troyes estime que cette acquisition serait pertinente. Celle-ci permettrait de garantir la protection de notre ressource en eau potable.

13 Opération Programmée pour l'Amélioration de l'Habitat (OPAH-RU) 2021-2025 - Modifications des règlements financiers
13.info1 Afin de préserver et de mettre en valeur le patrimoine architectural du Bouchon de Champagne, tout en améliorant les qualités de l'habitat, la Ville de Troyes a mis en place plusieurs campagnes d'incitation financière pour accompagner les propriétaires privés dans la rénovation de leurs biens, sous le vocable d'Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat et de Rénovation Urbaine (OPAH-RU).
13.info2 En partenarial financier avec l'Agence Nationale de l'Habitat (Anah), la Région Grand Est et le Conseil départemental de l'Aube, une nouvelle OPAH-RU a été relancée le 1er janvier 2021 à l'échelle du Bouchon et dont l'animation a été confiée au cabinet Urbam Conseil.

14 Distraction de parcelles du regime forestier
14.info Suite à des modifications du parcellaire cadastral (divisions et remembrement), il convient de distraire les parcelles cadastrales qui ont été supprimées et d'appliquer le régime forestier aux nouvelles parcelles créées.

15 Modification du plan d'amenagement de la foret communale de Troyes 2024 - 2043
15.info1 La Ville de Troyes a acquis le domaine de Servigny en 1894, afin de capter les sources et alimenter la Ville de Troyes en eau. La forêt est aujourd'hui en partie gérée par le SDDEA concernant les zones de captage d'eau potable sur Servigny et Jully-sur-Sarce.
15.info2 Par délibération n°13 du 22 février 2024, le Conseil municipal a approuvé un nouveau plan d'aménagement de la forêt pour 20 ans (2024-2043). Ce document tient compte des enjeux relatifs à la préservation de la qualité de l'eau, des milieux et du paysage, tout en assurant une fonction de production.

=== Sécurite, tranquillite publique, prevention de la delinquance, commande publique

16 Groupements de commandes - constitution et avenants
16.1 Constitution de groupements de commandes entre la Ville de Troyes et d'autres pouvoirs adjudicateurs:
16.1.1 Groupement de commandes relatif a la fourniture de services operes de telecommunications des acces internet et de la telephonie fixe sur ip (internet protocol)
16.1.2 Groupement de commandes relatif a l'acquistion de materiels d'entretien
16.1.3 Groupement de commandes relatif a l'achat de cesu prefinances
16.2 Passation d'avenants aux conventions de groupements de commandes

17 Marches publics formalises - avenants
17.1 Vérifications périodiques et contrôles réglementaires pour la Ville de Troyes, le CMAS de Troyes et La Maison du Boulanger
17.2 Réalisation de comptages routiers, d'études de circulation et d'enquêtes de stationnement sur l'Agglomération troyenne
17.3 Accord-cadre multi-attributaires à marchés subséquents 2023-2026 pour les travaux d'entretien et de rénovation de voirie de la Ville de Troyes
17.4 Construction d'une Ecole Internationale, d'un Accueil de Loisirs, d'un Espace Intergénérationnel dans le quartier Jules Guesde
17.5 Fourniture de matériels de préparation, de conditionnement, de conservation, de manutention, nécessaires au déménagement des réserves des musées de la Ville de Troyes – Phase 1: Musée Saint-Loup
17.6 Revue Municipale Press'Troyes – Flashage, impression, façonnage, livraison et distribution
17.7 Collecte et traitement des déchets de bois et carton
17.8 Prestations d'impression pour le compte de la Ville de Troyes

18 Pacte d'engagement des acteurs des infrastructures de mobilite porte par l'idrrim (Institut des Routes, des Rues et des Infrastructures pour la Mobilité)
18.info Le présent pacte d'engagement représente un outil au service des politiques publiques développées sur le territoire de la Ville de Troyes. Il doit donc s'inscrire dans le Projet TROYES 2030 et notamment les axes «Troyes, Ville qui offre un cadre de vie sain, une Ville apaisée» et «Troyes, Ville à vivre qui répond à mes besoins quotidiens, besoins de mobilité».

=== Gestion du patrimoine bati, demographie et elections

19 Demande d'autorisation d'urbanisme
19.info Permis de démolir en vue de la démolition d'un hangar désaffecté situé Impasse Saint-Gilles (parcelle CI 036) dans la perspective d'un aménagement urbain et paysager.

=== Sports

20 Convention d'objectifs et de moyens dans le cadre de l'utilisation du terrain de tennis «rene lacoste» - association etendart
20.info Par délibération n°19 du 1er juin 2023, la Ville de Troyes a décidé, en partenariat avec les sociétés Lacoste et Courtside, l'association Etendart et la Fédération Française de Tennis (FFT), de mettre à disposition de cette dernière un terrain situé sur le Complexe Sportif Henri Terré afin de réaliser la construction d'un nouveau court de tennis.

=== Vie des quartiers

21 Reglement des conseils de quartier
21.p1 Créés en 2009, les Conseils de Quartier constituent un espace de dialogue avec les habitants, les représentants associatifs et les professionnels. Depuis leur création, plusieurs centaines de conseillers se sont engagés pour leur Ville, participant ainsi au devenir de leur quartier, à l'amélioration de leur cadre de vie et à l'élaboration des projets pour le territoire.
21.p2 Cette instance s'inscrit à ce titre dans le dispositif «Mieux vivre ma Ville» qui décline les différents outils de concertation des habitants pour la Collectivité: réunions de proximité, réunions de riverains, réunions bout de rue, …
21.p3 Les Conseils de Quartier sont encadrés par un règlement qui définit les conditions de leur exercice (tenue des assemblées, qualité et durée de la fonction de conseillers de quartier, composition, constitution des collèges…).
21.p4 Ce règlement a été ponctuellement adapté depuis la création de ceux-ci.
21.p5 En 2020 notamment, une nouvelle répartition territoriale a été instaurée en dotant le quartier Jules Guesde de son propre Conseil de Quartier, eu égard à la phase opérationnelle de la rénovation urbaine. Leur nombre a ainsi été porté à 7. La durée des fonctions des conseillers de quartier, hors élus désignés, a également été ramenée à 2 ans afin d'associer plus de citoyens dans cette démarche.
21.p6 Aujourd'hui, afin de tenir compte des constats de terrain, il est proposé d'apporter les évolutions suivantes:
21.p6.1 Des précisions sur les conditions de candidature des associations et les modalités de désignation de leurs représentants;
21.p6.2 Des précisions relatives aux représentants des professionnels;
21.p6.3 Des précisions sur le fonctionnement des assemblées.
21.1 Compétences
21.2 Périmètre
21.3 Création et renouvellement
21.4 Composition
21.5 Règlesd'entrée etdesortie, incompatibilités
21.6 Fonctionnement desconseils de quartier
21.7 Ordonnancement général des assemblées
21.8 Communication des travaux

=== Santé, service communal d’hygiene et de sante (schs)

22 Conventions de partenariat dans le domaine de la sante
22.1 Convention avec l'Etablissement Français du Sang
22.2 Convention pour la mise à disposition de bornes interactives pour la prévention pour le diabète

23 Participation de la ville de Troyes au cofinancement de deux projets du centre hospitalier de Troyes
23.1 Le Centre Hospitalier Simone VEIL de Troyes (CHT) et les Hôpitaux Champagne Sud (HCS) se doivent de répondre, comme la médecine libérale, aux besoins d'évolution de l'offre de soins et au risque de désertification médicale.
23.2 Le CHT et les HCS sont confrontés comme la quasi-totalité des Centres Hospitaliers en France à un contexte financier fragile et incertain. Le CHT est quant à lui sous une tension tout particulièrement marquée depuis deux ans, avec une accélération des dépenses malgré un maintien du niveau de recettes.

=== Stationnement et requalification des espaces publics

24 Stationnement payant sur voirie
24.info Fin du service de paiement mobile «payermonstationnement» et modalites de remboursement des portefeuilles electroniques

=== Commerce et artisanat

25 Attribution d'aides de minimis en faveur de l'immobilier commercial
25.info La volonté de la Ville de Troyes d'accompagner l'arrivée, l'installation ou le développement du commerce de centre-ville s'est traduite par l'instauration en octobre 2016, d'un dispositif d'aide financière à l'immobilier commercial et artisanal à l'échelle du Bouchon de Champagne.

26 Festivites de fin d'annee - Convention de mecenat avec la societe festilight
26.1 La Ville de Troyes illumine et décore particulièrement son cœur de ville chaque année dans le cadre des festivités de fin d'année. A ce titre, la Collectivité est amenée à s'associer à différents partenaires publics ou privés.
26.2 Dans ce contexte, la société Festilight a souhaité s'associer, sous forme de mécénat, en apportant son soutien matériel aux illuminations que la Ville entend mettre en place. Cette contribution permet à la Ville de Troyes de mettre en valeur son patrimoine local en l'enrichissant aux couleurs de Noël.

=== Vie associative locale

27 Vie associative locale - Attributions de subventions
27.1 Culture: troyes dimensions
27.2 Relations internationales: champagne jazz orchestra
27.3 Sports
27.3.1 Club Handisport Troyen
27.3.2 Union Vélo Club de l'Aube Troyes
27.3.3 Troyes Roller
27.3.4 Tisser l'énergie
27.3.5 Les Restos du Cœur (10)
27.4 Santé
27.4.1 Premas Aube
27.4.2 Le Temps du Devenir

28 Adhésion à l’association «Union des élus pour la ligne 4 Paris-Bâle»
28.info1 Dans le cadre du fonctionnement et de l'évolution de la ligne 4 Paris-Bâle, des élus dont le territoire est desservi par cette ligne, ont décidé de créer l'association dénommée «Union des élus pour la Paris-Bâle» (UEPB).
28.info2 Cette association, régie par la loi du 1er juillet 1901, a pour mission de:
28.info2.1 Défendre le réseau des villes-gares de la ligne 4;
28.info2.2 Favoriser l'exercice des compétences mobilité et aménagement du territoire des Etablissements Publics de Coopération Intercommunale;
28.info2.3 Valoriser les atouts de la ligne 4 à chaque étape de son parcours;
28.info2.4 Promouvoir l'intérêt interrégional de cette ligne;
28.info2.5 Faire remonter aux institutions régionales et nationales les problématiques liées à son fonctionnement (matériels, retards, informations, etc.);
28.info2.6 Communiquer aux usagers les actions mises en œuvre en faveur de la ligne 4.

=== Administration générale

29 Charte republicaine des libertes culturelles
29.1 La Ville de Troyes a institué la Charte d'engagement du respect des valeurs de la République depuis le 1er janvier 2022, incitant les associations et fondations percevant une subvention à défendre les principes du vivre-ensemble.
29.2 Dans le même esprit, il est important que les principaux organisateurs des évènements artistiques veillent à la préservation permanente de ces valeurs républicaines.
29.3 Face à la montée des violences, des discriminations en tout genre et des intolérances quotidiennes, la Ville de Troyes veut promouvoir la concorde républicaine.
29.4 Tout en préservant les libertés d'expression et d'opinion, la signature de la charte, ci-annexée, achève de rappeler l'importance des devoirs corrélés aux droits essentiels: devoirs de respect d'autrui, de protection de la dignité de la personne et de maintien de l'ordre public.

30 Societe publique locale spl-xdemat: Examen du rapport de gestion 2023 du Conseil d'Administration
30.1 Par délibération n°37 en date du 12 Juillet 2012, le Conseil municipal a décidé de devenir actionnaire de la société SPL-Xdemat créée en février 2012 par les Départements des Ardennes, de l'Aube et de la Marne, afin de bénéficier des outils de dématérialisation mis à disposition comme Xmarchés, Xactes, Xelec, Xparaph, Xconvoc…
30.2 À présent, il convient d'examiner le rapport de gestion du Conseil d'Administration de la société.

31 Partenariat entre la Ville de Troyes, Troyes Champagne Métropole et GMF Assurances
31.info La Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole s'engagent à accueillir la GMF dans leurs locaux en favorisant la rencontre effective avec le personnel lors notamment de permanences et de la manifestation «Happy week» organisée en interne à destination des agents en lien avec la qualité de vie au travail (QVT), et à communiquer sur ces actions. Les sites et les dates de permanence (2 rencontres par an par site) seront déterminées entre les parties en fonction des besoins.

32 Personnel municipal – Mesures diverses
32.1 Actualisation du tableau des effectifs: création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
32.2 Engagement de la Ville de Troyes dans le cadre du dispositif Service Civique instauré par la loi n°2010-241
32.3 Trois conventions de mise à disposition individuelle
32.3.1 de la Ville de Troyes vers Troyes Champagne Métropole
32.3.2 de Troyes Champagne Métropole vers la Ville de Troyes
32.4 Mise en place d'une convention de participation portant sur le risque prévoyance
32.5 Renouvellement d'adhésion de la Ville de Troyes au «socle commun» d'appui technique indivisible à la gestion des ressources humaines et intégrant la mission de médiation auprès du Centre de Gestion de la Fonction Publique Territoriale de l'Aube
32.6. Modalités d'emploi des personnels vacataires intervenant au titre de prestations ponctuelles pour le compte de la Ville de Troyes
32.6.1 Receveur-placier sur les marchés de plein-accueillir
32.6.2 Artiste intervenant à l'occasion de cérémonies commémoratives
32.7 Formation dans le cadre du Centre des Jeunes Dirigeants d'entreprises

33 Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée

xx Budget supplémentaire 2024
