=== Désignation - Approbation
00a Désignation d’un secrétaire de séance
1 Désignations de représentants de la Ville de Troyes
1.1 Remplacement d’une Conseillère municipale démissionnaire au sein des commissions sectorielles
1.1.01 Culture, Labels, Animation et Conservation du Patrimoine Historique, Protocole, Mémoire, Affaires Militaires et de Défense
1.1.02 Solidarités, Innovation Sociale et Emploi
1.1.03 Finances, Gestion épidémique, Audit, Optimisation des Ressources, Mutualisations, Modernisation
1.1.04 Education, Enfance et Jeunesse
1.1.05 Urbanisme, Secteur sauvegardé, Logement et Rénovation urbaine
1.1.06 Transition Ecologique, Espaces paysagers, Propreté, Cadre de vie et Protection animale
1.1.07 Gestion du Patrimoine bâti, Démographie et Elections
1.1.08 Sports
1.1.09 Vie des Quartiers
1.1.10 Santé et Service Communal d’Hygiène et de Santé
1.1.11 Circulation, Voirie et Liaisons douces
1.1.12 Stationnement, Requalification des espaces publics
1.1.13 Commerce et Artisanat
1.2 Association Espérance Sportive Troyes Aube Champagne (ESTAC)

=== Culture, labels, animation et conservation du patrimoine historique, protocole, memoire, affaires militaires et de défense
2 Dénomination des voies et des bâtiments publics: Piscine Lucien-Zins – Salle Farid-Boulacheb

3 Pôle Muséal
3.1 Convention de partenariat avec l’Association Cultures du Cœur
3.2 Acceptation d’un don d’une œuvre
3.3 Avenant à la convention de dépôt d’œuvres avec la Commune de Bucey-en-Othe

4 Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski
4.1 Partenariats 2024/2025
4.2 Règlement du concours « Cendrillon »

5 Déplacement d’une délégation de Troyes - Mandat spécial 2025
5.info Dans le cadre des Relations Internationales, la Ville de Troyes est amenée à honorer un certain nombre d’invitations. Ainsi, une délégation troyenne devrait se rendre* au cours de l’année 2025 dans les Villes jumelles et associées de ...

=== Finances, gestion epidemique, audit, optimisation des ressources, des mutualisations et de la modernisation

6 Exercice 2024: Décision budgétaire Modificative n°2
6.1- Décision budgétaire Modificative n°2
6.2- Vote des Autorisations de Programme (AP) ET Crédits de Paiement (CP) – Mises à jour
6.3- Attribution de subventions d’équipement au S.D.E.A.

7 Exercice 2025 - Mesures préalables au vote du Budget Primitif
7.A Autorisation de mandatement avant le vote du budget primitif 2025
7.A.1 Budget Principal :
7.A.1.1 Autorisation d’utilisation des crédits d’investissement avant le vote du Budget
7.A.2 Primitif 2025 dans le cadre des Autorisations de Programme
7.A.2.1 - Budget annexe du Stationnement Payant :
7.A.2.2 - Autorisation d’utilisation des crédits d’investissement avant le vote du Budget Primitif 2025 hors Autorisations de Programme
7.B Tarifs municipaux 2025
7.B.1 Actualisation des tarifs
7.C Attribution d’avances sur subventions
7.D Attribution d’avance pour L’EPA maison du boulanger
7.E Modifications des durees d’amortissement

8 Travaux d’électrification de la ligne Paris-Troyes
8.info1 Approbation de l’avenant n°4 à la convention de financement des travaux de la Phase 1 - Tranche 2 (COFI2) pour solde
8.info2 Afin de solder la participation des cofinanceurs à cette première phase de travaux (tranche 2), il est proposé de signer un nouvel et dernier avenant intégrant un besoin complémentaire de financement

9 Gestion du COVID-19
9.1 Modification du remboursement des frais engagés par la Ville de Troyes pour le compte de Troyes Champagne Métropole dans le cadre de la gestion des centres de vaccination et de dépistage

10 Demandes de financements, approbation de plans de financement, conventions de financement
10.1 Nouvelles demandes de financements et de plans de financement
10.1.1 Mutation urbaine au cœur de Troyes, de la Cathédrale au Vouldy: travaux de restructuration du Musée des Beaux-Arts et d'Archéologie (dit Saint-Loup)
10.1.2 Politique culturelle 2025: Pôle Muséal et services culturelso
10.1.3 Travaux d'aménagement des espaces extérieurs de la Maison Petite Enfance (MPE) Québec – Phase 1u
10.4 Travaux de rénovation et de mise en accessibilité sur le groupe scolaire Millard/Kléber
10.2 Actualisation de demande de financements et de plan de financement
10.3 APPROBATION DE CONVENTIONS AVEC LES PARTENAIRES FINANCEURS
10.3.1 Nouvelle architecture des conventions d’objectifs et de financement des prestations de service, bonus et diverses aides pour les structures Petite Enfance, Enfance/Jeunesse
10.3.2 Prestations de service «Contrat local d’accompagnement à la scolarité (CLAS) et Bonus associés»

11 Cession de matériel réformé: Enchères en ligne
11.note Soucieuse de s’inscrire dans une démarche d’économie circulaire de réduction des déchets et d’optimisation de la valeur de ses matériels réformés ne pouvant être réattribués, la Ville de Troyes met en vente de gré à gré ses biens réformés sur le site de courtage aux enchères en ligne AgoraStore.fr.

12 Convention avec la Caisse d’Allocations Familiales de l’Aube - Transmission des données allocataires
12.note La Ville de Troyes transmet à la CAF de l’Aube le fichier des utilisateurs de ses services qui le complète et le restitue à la Ville.

13 Indemnisations de tiers et remboursements

=== Éducation, enfance et jeunesse

14 Attribution de bourses d’études supérieures au titre de l’année universitaire 2024-2025

15 Participation de la Ville de Troyes au financement des écoles privées placées sous contrat d’association avec l’Etat
15.note Conformément à l’article L 442-5 du Code de l’Education, les établissements privés d’enseignement ont la faculté de passer avec l’Etat des contrats d’association à l’Enseignement public, s’ils répondent à un besoin scolaire reconnu et apprécié selon les principes fixés par le même Code (articles L141-2, L 151-1 et L 442-1).

16 Modification de la cartographie scolaire (2ème étape)
16.info Dans le cadre de la requalification du quartier Jules Guesde, la construction d’un nouveau groupe scolaire, l’école primaire internationale, implique de définir la zone de recrutement des élèves.

=== Urbanisme, secteur sauvegarde, logement et renovation urbaine

17 Transactions immobilières
17.1 Acquisitions
17.1.1 Acquisition de deux parcelles cadastrées AL n°754 et AL n°752 constituant pour partie la rue des Frères Bureau à Troyes
17.1.2 Acquisition d’une parcelle cadastrée BX n°595 sise à TROYES, 10-12 rue Bégand
17.1.3 Acquisition de la Maison du Dauphin sise à Troyes, 32 rue Kleber et 4 rue Célestin- Philbois et cadastrée AY n° 41 et n° 42
17.1.4 Acquisition d’une emprise d’1m² de parties communes de l’immeuble sis à Troyes, 23 rue de la Cité et cadastrée AV n°186
17.2 Cession
17.3 Echange

18 Cessions de droits réels
18.1 Création de servitudes – 74-76 avenue Chomedey de Maisonneuve - Parcelle BC 502
18.2 Création de servitudes – 80 avenue Chomedey de Maisonneuve - Parcelle BC n°176
18.3 Création de servitude – 14 Rue des Bas Trévois- Parcelles CH n°639 et 640

19 Désignation des représentants de la Ville de Troyes lors d’Assemblées Générales de copropriété de propriétés communales

20 Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières - Programme 2024 et demande de prolongation
20.1 Programme 2024: Dans le cadre de l’Opération Programmée d’Amélioration de l’Habitat et de Renouvellement Urbain du Bouchon de Champagne de la Ville de Troyes, selon les conventions passées entre la Région Grand Est, le Conseil départemental de l’Aube et la Ville de Troyes, et sur les Fonds Communs Région Grand Est - Ville de Troyes (n°1), Conseil départemental de l’Aube – Ville de Troyes (n°2) et le Fonds d’Intervention Communal (n°3), mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l’attribution de subventions accordées aux propriétaires ci-après désignés.
20.2 Demande de prolongation: Dans le cadre de l’Aide à la restauration des immeubles en centre ancien de la Ville de Troyes, sur le Fonds Ville de Troyes mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur une demande de prolongation d’un an du délai d’attribution d’une subvention accordée au propriétaire ci-après désigné (art 8.3 du règlement municipal d’attribution de subventions à la restauration d’immeubles en centre ancien) :

21 Bilan de la concertation préalable pour la reconversion du site Absorba Poron Logtex
21.info Ce nouveau quartier aura ainsi une capacité d’environ 100 lots à bâtir (logements individuels ou semi-collectifs) permettant d’accueillir une nouvelle population ou des ménages désireux d’acquérir une maison individuelle (et d’éviter une fuite en périphérie faute de terrains constructibles)...

22 Ouverture de la concertation préalable relative à la relance d’une Opération de Restauration Immobilière (ORI)
22.info Avec l’appui du Programme National Action Cœur de Ville (Convention 2018- 2024 signée le 27 juin 2018) et l’Opération de Revitalisation Territoriale (ORT signée le 13 juillet 2019), la Ville de Troyes a poursuivi la reconquête de son centre ancien et l’accompagnement des immeubles ciblés, en dépit des écueils issus de la crise sanitaire (ralentissement de l’activité immobilière, hausse des matériaux…).

23 Plan Local d’Urbanisme (PLU): Bilan de la concertation préalable et arrêt du projet modificatif n°9
23.info Par arrêté du Maire du 27 juillet 2023, le Maire a prescrit la modification n° 9 du Plan Local d’Urbanisme (PLU) pour notamment mettre en compatibilité le document avec le Schéma de COhérence Territorial (SCOT), et par ailleurs prendre en compte des évolutions réglementaires et graphiques, ainsi que quelques erreurs matérielles.

24 Transfert de la compétence en matière de « Plan Local d’Urbansime (PLU), de document d’urbanisme en tenant lieu ou de carte communale » à Troyes Champagne Métropole
24.1 d’approuver le transfert de la compétence « plan local d’urbanisme, document d’urbanisme en tenant lieu ou carte communale » à Troyes Champagne Métropole,
24.2 d’approuver la Charte de Gouvernance ci-annexée et de contribuer à sa mise en œuvre après transfert de la compétence « plan local d’urbanisme, document d’urbanisme en tenant lieu et carte communale » à Troyes Champagne Métropole,
24.3 de prendre acte que l’élaboration et l’approbation d’un Plan Local d’Urbanisme Intercommunal (« PLUI ») feront l’objet de délibérations ultérieures,

=== Sécurite, tranquillite publique, prevention de la delinquance, commande publique

25 Groupements de commandes: Constitution et avenants
25.1 Constitution de groupements de commandes entre la Ville de Troyes et d’autres pouvoirs adjudicateurs :
25.1.1 Groupement de commandes relatif au marche de travaux de maintenance courante et de renovation dans les batiments et equipements
25.1.2 Groupement de commandes relatif au marche de prestations d’elagage suite aux evenements climatiques exceptionnels sur le patrimoine arbore de la ville de troyes et de troyes champagne metropole

26 Marchés Publics formalisés: Avenants
26.1. Exploitation des installations thermiques des bâtiments communaux
26.2. Prestations d’assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes
26.3. Accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif a l’acquisition de materiels d’entretien d’espaces verts
26.4. Accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif a la fourniture et pose de signalisation verticale
26.5. Collecte et traitement des dechets de bois et carton
26.6. Prestations de service de representant et de securite incendie, de
26.securite des biens et/ou des personnes
26.7. Maitrise d’œuvre pour la rehabilitation d’un batiment en restaurant scolaire (ecole elementaire jean jaures – batiment guivet)
26.8. Accord cadre multi attributaires 2023-2026 pour les travaux d’entretien et de renovation de voirie de la ville de troyes
26.9. accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif aux prestations d’entretien du patrimoine arbore de la ville de troyes et de troyes champagne metropole
26.10. Maitrise d’œuvre pour la rehabilitation de la maison bourgeoise au parc des moulins en centre de ressources enfance et jeunesse
26.11. Prestations d’entretien et de nettoyage des locaux au sein de la ville de troyes, troyes champagne metropole et la maison du boulanger
26.12. Construction d’une ecole internationale, d’un accueil de loisirs d’un espace intergenerationnel dans le quartier jules guesde
26.13. Maitrise d’œuvre pour la restructuration du musee d’art et d’histoire de troyes
26.14. Prestations d’assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes

=== Gestion du patrimoine bati, démographie et élections

27 Cimetière communal: Reprise des chapelles funéraires
27.info1 Depuis 2018, la Collectivité a engagé la reprise administrative de 132 concessions funéraires au sein du cimetière communal.
27.info2 Cette procédure de reprise des concessions en état d’abandon suit un cadreréglementaire strictement défini, mis en œuvre au cimetière de Troyes sur plusieursannées.

=== Sports

28 Corrida de Noël 2024
283.info La Corrida de Noël sera le dernier évènement sportif de l’année organisé par la Ville de Troyes. Conjuguant le sport et le déguisement, cette manifestation festive a pour but de promouvoir de façon ludique la course à pied, mais également d’animer le centre-ville et de mettre en valeur les illuminations de Noël.

29 Manifestations sportives: Partenariats 2025

30 Piscines municipales
30.1 Modification du règlement intérieur
30.2 Indemnisation de tiers

=== Vie des quartiers

31 Document cadre d’utilisation de l’abattement de la Taxe Foncière sur les Propriétés Bâties par les bailleurs sociaux pour les logements en quartiers prioritaires pour la période 2025-2030
31.info1 Cet abattement s’applique aux logements dont le propriétaire est signataire au 1er janvier de l’année d’imposition, dans les quartiers concernés, d’un contrat de ville prévu à l’article 6 de la loi n°2014-173 du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion urbaine et d’une convention, annexée au contrat de ville, conclue avec la commune, l’EPCI et le représentant de l’Etat dans le département, relative à l’entretien et à la gestion du parc et ayant pour but d’améliorer la qualité du service rendu aux locataires.
31.info2 En contrepartie de l’abattement de 30% de leur imposition TFPB, les organismes HLM financent des actions concourant à l’amélioration de la qualité de service rendu à leurs locataires.

=== Circulation, voirie et liaisons douces

32 Convention de mandat de maîtrise d’ouvrage au bénéfice de la Commune de Saint Parres aux Tertres pour la réalisation de travaux de requalification de la rue du Sentier des Grèves

=== Commerce et artisanat

33 Attribution d’aides de minimis en faveur de l’immobilier commercial
33.info La volonté de la Ville de Troyes d’accompagner l’arrivée, l’installation ou le développement du commerce de centre-ville s’est traduite par l’instauration en octobre 2016, d’un dispositif d’aide financière à l’immobilier commercial et artisanal à l’échelle du Bouchon de Champagne.

34 Animations de Noël 2024: Partenariat avec Champagne FM

35 Dérogation à la règle du repos dominical dans les commerces pour l’année 2025
35.info La Loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances économiques a modifié entre autres l’article L.3132-26 du Code du Travail qui régit la possibilité d’emploi de personnel dans les établissements de commerce de détail où le repos hebdomadaire a lieu normalement le dimanche. Le choix des dates d’ouverture autorisées revient aux Maires.

=== Concession

36 Concessions de Services Publics: Rapports annuels sur le prix et la qualité des services publics
36.1 de la présentation du rapport du SDDEA sur le service de l’eau potable ci-annexé,
36.2 de la présentation des rapports annuels de Troyes Champagne Métropole en matière d'assainissement et de prévention et de gestion des déchets ménagers ci-annexés,
36.3 de la présentation du rapport annuel de la fourrière automobile de la Ville de Troyes ci-annexé.

=== VIE ASSOCIATIVE LOCALE

37 Vie associative locale
37.1 Attributions de subventions :
37.1.1 Culture
37.1.1.1 Collectif d’Etude du Mouvement Ouvrier Aubois
37.1.1.2 Théâtre de la Madeleine – Scène conventionnée
37.1.1.3 Chorale l’Aubade
37.1.1.4 Centre d’Art Contemporain / PASSAGES
37.1.1.5 Centre Troyen de recherche et d’études Pierre et Nicolas Pithou
37.1.2 Labels - Centre Culturel International Rachi et Maison des Jeunes
37.1.3 Sports - Champagne Football Club Academy
37.2 Annulation d’une subvention : Sports - Association Tisser l’Energie

=== Administration generale

38 Personnel municipal – Mesures diverses
38.1 Actualisation du tableau des effectifs: création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
38.2 Mise en œuvre d’une convention de participation portant sur le risque prévoyance (2ème partie suite au Conseil municipal du 19 septembre 2024)
38.3 Actualisation du cadre indemnitaire en faveur des personnels de la Ville de Troyes
38.4 Évolution du cadre de la mutualisation des services entre la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole
38.5 Définition de la politique d’action sociale de la Ville de Troyes et de son financement

39 Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
39.info Conformément à l’article L.2122-23 du Code Général des Collectivités Territoriales, un compte rendu des différentes décisions et des marchés publics est apporté au Conseil municipal, suite à la délégation accordée le 25 mai 2020.
