00a Désignation d'un secrétaire de séance

1 &7 Modification du nombre d'Adjoints au Maire
1.info Madame la Préfète ayant accepté cette démission, le 16 janvier 2024, Monsieur Fadi DAHDOUH n'est donc plus Adjoint au Maire à la date de convocation du présent Conseil municipal.
1.loi Conformément aux articles L. 2122-2, L. 2122-7-2 et L. 2122-8 du Code Général des Collectivités Territoriales, le Conseil municipal peut décider de ne pas procéder au remplacement de l'Adjoint au Maire démissionnaire.

2 &10 Désignations de représentants de la Ville de Troyes
2.1 Remplacement d'un Conseiller municipal démissionnaire au sein des commissions et des organismes extérieurs
2.2 Office National des Anciens Combattants et Victimes de Guerre (ONaCVG)
2.3 Commissions sectorielles

=== Finances, gestion epidemique, audit, optimisation des ressources, des mutualisations et de la modernisation

3 &21 Rapport sur la situation de la Collectivité au regard du Développement Durable au titre de l'année 2023
3.info Ainsi, la Ville de Troyes a établi un bilan de sa situation interne et territoriale en matière de développement durable, au regard de ces 5 finalités. Ce rapport est présenté par finalité et organisé de la façon suivante pour chacune d'entre elles:
3.1 Un focus sur deux à trois actions qui se sont déroulées dans l'année en cours.
3.2 Les indicateurs représentatifs retenus les années précédentes ont été mis à jour et renseignés pour l'année 2023. Dans la mesure du possible de nouveaux indicateurs ont été ajoutés.

4 &71 Exercice 2024: Rapport sur les Orientations Budgétaires
4.1 Rapport de présentation pour le débat d'orientation budgétaire
4.2 Personnel communal: Présentation de la structure et de l'évolution des dépenses et des effectifs
4.3 Rapport d'information sur la situation en matière d'égalité femmes-hommes sur le territoire communal pour l'année 2022

5 &163 Attribution de subventions d'équipement au S.D.E.A.

6 Approbation de nouvelles demandes de financements et de plan de financement, approbation de conventions avec les partenaires financeurs

7 Indemnisations de tiers

=== Urbanisme, secteur sauvegarde, logement et renovation urbaine

8 Transactions immobilières
8.1 Acquisition de diverses parcelles sises rue du Moulin à Troyes
8.2 Cession de la parcelle cadastrée ZD n°182 supportant la station de Pompage à Celles-sur-Ource
8.3 Cession de la parcelle CK n°745 sise 1 boulevard Georges-Pompidou à Troyes

9 Secteur Sauvegardé: Subventions pour restaurations immobilières – Programme 2024

=== Transition écologique, espaces paysagers, propreté, cadre de vie et protection animale

10 Parc des Moulins et Maison des Maraîchers: Evènements et animations 2024
10.info Le Parc des Moulins et la Maison des Maraîchers sont des espaces dédiés à la découverte et à la sensibilisation de l'environnement et de la nature. Une programmation annuelle d'animations propose une multitude d'activités gratuites au public.

11 Propreté urbaine
11.1 Filières «REP»: Responsabilité Elargie des Producteurs
11.2 Contrat avec l'Eco-Organisme ALCOME pour la gestion des déchets des produits du tabac
11.2.info ALCOME est l'éco-organisme pour la réduction des mégots dans l'espace public. Agréé par l'Etat, par arrêté ministériel du 28 juillet 2021, il a pour charge la Responsabilité Elargie des Producteurs de produits de tabac équipés de filtres composés en tout ou partie de plastique et des produits qui sont destinés à être utilisés avec des produits de tabac.

12 Concours des Maisons et de l'Habitat Fleuris de la Ville de Troyes
12.info La Ville de Troyes organise chaque année un concours des Maisons et de l'Habitat Fleuris réservé aux particuliers, organismes publics et privés et divisé en catégories

13 Révision d'aménagement de la forêt communale de Troyes
13.info L'aménagement précédant est arrivé à son terme le 31 décembre 2023. L'ONF propose donc un nouveau plan d'aménagement de la forêt pour 20 ans (2024-2043), tenant compte des enjeux relatifs à la préservation de la qualité de l'eau, des milieux et du paysage tout en assurant une fonction de production.

=== Sécurite, tranquillite publique, prevention de la delinquance, commande publique

14 Groupements de commandes: Constitution et avenants
15 Marchés Publics formalisés - Avenants

=== Sports

16 Manifestation sportive: Règlement du Semi-Marathon de Troyes – Edition 2024

=== Vie des quartiers

17 Agences postales communales: Conventions de partenariat
17.info Par délibération n°23 du 30 mars dernier, le Conseil municipal a été appelé à se prononcer sur le partenariat avec La Poste, pour l'implantation de deux agences postales sur la commune sur les quartiers du Point du Jour et des Sénardes.

18 Commerce et artisanat
8.info Contrat d'utilisation et d'exploitation de la dénomination territoriale de la Commune de Troyes au profit de l'Entreprise «Petit Bateau Fabriquant»

=== Administration generale

19 &529 Rapport d'activité 2022 de Troyes Champagne Métropole

20 Personnel municipal – Mesures diverses
20.1 Actualisation du tableau des effectifs: création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
20.2 Maintien du dispositif «adulte-relais» en application des dispositions du Code du Travail
20.3 Mise à jour des conditions d'utilisation des équipements numériques

21 Conditions d'exercice des mandats municipaux - Modification des indemnités de fonction des élus au Conseil municipal

22 Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
