00a Désignation d'un secrétaire de séance
00b Approbation des Procès-Verbaux: Séances du 8 mars; 30 mars; 1er juin et 15 septembre 2023

1 &12 Désignations de représentants de la Ville de Troyes
1.1 Conseils d'administration des collèges et des lycées Il convient de procéder à son remplacement par Madame Murielle CROSTA,
1.1.1    •«Conseil d'administration du Collège Pierre et François Pithou» (Suppléante)
1.1.2    •«Conseil d'administration du Lycée Chrestien de Troyes» (Suppléante)
2 Commissions sectorielles
2.info1 Faisant suite à cette demande d'ajustement au sein des commissions sectorielles, il est proposé de rectifier leur composition.
2.info2 Pour rappel, les commissions sectorielles sont les suivantes:
2.info2.1 Culture, Labels, Animation et Conservation du Patrimoine Historique, Protocole, Mémoire, Affaires Militaires et de Défense
2.info2.2 Finances, Audit, Optimisation des Ressources, Mutualisations, Modernisation, Sécurité et Accessibilité dans les Etablissements Recevant du Public (ERP)
2.3 Solidarités, Innovation Sociale et Emploi
2.4 Education, Enfance et Jeunesse
2.5 Urbanisme, Secteur sauvegardé, Logement et Rénovation urbaine
2.6 Transition Ecologique, Espaces paysagers, Propreté, Cadre de vie et Protection animale
2.7 Gestion du Patrimoine bâti, Démographie et Elections
2.8 Sports
2.9 Vie des Quartiers
2.10 Santé et Service Communal d'Hygiène et de Santé
2.11 Circulation, Voirie et Liaisons douces
2.12 Stationnement, Requalification des espaces publics
2.13 Commerce et Artisanat

=== Culture, labels, animation et conservation du patrimoine historique, protocole, memoire, affaires militaires et de defense

2 &22 Pôle Muséal: Transfert de propriété d'œuvres de l'Etat à la Ville de Troyes

3 &277 Pôle Muséal
3.1 Conventions de partenariat
3.2 Acceptation de quatre dons au profit des Musées de la Ville de Troyes
3.3 Modification du plan de financement de l'acquisition «GUERARD»
3.4 Partenariat avec le Cinéma CGR dans le cadre de la sortie du film «Bonnard, Pierre et Marthe»

4 &325 Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski: Partenariat avec Troyes Champagne Métropole
4.info1 Renouvellement de la convention de partenariat relative au réseau de Médiathèques sur le territoire de Troyes Champagne Métropole
4.info2 De par son classement à rayonnement départemental, le Conservatoire Marcel Landowski s'est engagé à respecter des principes fondamentaux et des missions définies par le décret de décembre 2006. Outre sa mission principale d'enseignement artistique, le Conservatoire doit également participer à des actions de diversification et de développement des publics en prenant part à la vie culturelle de son périmètre de rayonnement. Véritable lieu de ressources et de richesse culturelle, il doit tisser des liens forts avec tous les acteurs locaux culturels afin de rendre accessible à tous ses ressources.

5 &332 Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski: Règlement du concours «Sam»
5.info Dans le cadre de ses missions de diffusion artistique, le Conservatoire organise un spectacle intitulé «Sam», le 4 avril 2024, au Théâtre de Champagne. Les élèves en chœur, mis à l'honneur lors de ce spectacle, sont sollicités pour participer à la réalisation de leur affiche. Ce concours est ouvert uniquement aux élèves en chœur participant au spectacle. La participation à ce concours est gratuite.

6 &344 City Pass 2024: Convention de partenariat avec Troyes La Champagne Tourisme
6.info Depuis plus de dix ans, l'Office de Tourisme de Troyes et sa Région, devenu depuis Etablissement Public Administratif Troyes La Champagne Tourisme, propose à chaque touriste un produit sous forme d'un passeport multi-activités: le «Pass'Troyes» devenu en 2019 le «City Pass». Celui-ci regroupe des offres culturelles, gastronomiques et de loisirs (accès aux musées, tarifs préférentiels dans les Centres de Marques, dégustation de Champagne, visite guidée du cœur historique de Troyes…) détaillées dans la plaquette jointe au présent rapport.

7 &345 Label 100% Education Artistique et Culturelle
7.info La Ville contractualise chaque année avec la Direction Académique des Services de l'Education Nationale afin de mettre en place des projets artistiques globalisés (PAG) que ce soit dans les musées ou dans le cadre du label Ville d'Art et d'Histoire. L'ensemble des établissements culturels s'est engagé dans une offre culturelle accessible au plus grand nombre en déclinant de nombreux projets et en développant des médiations adaptées aux différents publics.

8 &375 Convention constitutive du Groupement d'Intérêt Public (GIP) «Rachi - Troyes et l'Aube en Grand Est» Avenant n°1
8.info Le décret n°2012-91 du 26 janvier 2012, relatif aux Groupements d'Intérêt Public, précise que les GIP dans lesquels les Collectivités locales ou leurs Etablissements publics disposent de la majorité du capital ou des voix dans les instances délibérantes, peuvent appliquer les règles budgétaires, financières et comptables du Code Général des Collectivités Territoriales applicables à l'un de ses membres sous réserve de le préciser dans la convention constitutive.

9 &379 Exercice 2023
Décision budgétaire Modificative n°2
9.1 Décision budgétaire Modificative n°2
9.1.a Le Budget Principal en Crédits de Paiement
9.1.b Vote des Autorisations de Programme (AP) et Crédits de Paiement (CP) - Mises à jour (Annexe 2)
9.1.c Budget annexe du Stationnement Payant
9.1.d Budget annexe Opération de Restauration Immobilière (ORI)
9.2 Opération sous mandat - Clôture comptable
9.3 Garanties d'emprunt - Réaménagement

10 Mise en place de la nomenclature budgétaire et comptable M57 au 1er janvier 2024
10.1 Adoption du référentiel M57: Elle répond à un besoin d'harmonisation des normes de présentation des comptes locaux qui fait suite aux transferts de compétences issus de la loi Modernisation de l'Action Publique Territoriale et d'Affirmation des Métropoles (MAPTAM) et prolongée par la loi portant Nouvelle Organisation Territoriale de la République (NOTRe).
10.2 Le Règlement Budgétaire et Financier: Elle vise à étendre l'application de règles de comptabilité privée aux entités publiques, en tenant néanmoins compte de leur spécificité. Ce règlement tend à assurer la conformité des comptes produits avec les règles et procédures comptables, la permanence des méthodes, le reflet de la gestion dans le respect des principes de prudence, de l'annualité et l'exhaustivité et enfin, reposer sur des écritures comptables fiables.

11 Exercice 2024 - Mesures préalables au vote du Budget Primitif
11.A/ AUTORISATION DE MANDATEMENT AVANT LE VOTE DU BUDGET PRIMITIF 2024
11.A.1 Budget principal:
11.A.1.1 Crédits votés en Autorisations de Programme
11.A.1.2 Crédits votés hors Autorisations de Programme
11.A.2 Budget annexe du Stationnement Payant:
11.A.3 Budget annexe de l'Opération de Restauration Immobilière (ORI):
11.B TARIFS MUNICIPAUX 2024
11.B.1 Actualisation des tarifs
11.B.2 Instauration du Pass'Troyen
11.C ATTRIBUTION D'AVANCES SUR SUBVENTIONS

12 Approbation et actualisation de demandes de financements et de plans de financement, approbation de convention avec les partenaires financeurs
12.A Nouvelle demande de financements et de plan de financement: Construction d'une Ecole Internationale intégrant un Accueil de Loisirs et un Espace Intergénérationnel - Bâtiment passif (quartier Jules Guesde)
12.B Actualisation de demandes de financements et de plans de financement:
12.B.1 Construction d'une tribune au stade Gaston Arbouin sous maîtrise d'œuvre externe
12.B.2 Pôle Muséal: Projet «Mutation urbaine au cœur de Troyes: de la cathédrale au Vouldy» - Travaux complémentaire d'aménagement et de scénographie au Musée d'Art Moderne

13 Travaux d'électrification de la ligne Paris-Troyes
13.A Convention relative au financement des travaux de la Phase 2: Section Nogent sur Seine/Troyes
13.B Tranche 1: Travaux préparatoires de signalisation de voie, EALE et d'adaptation des ouvrages d'art

14 Indemnisations de tiers

=== Éducation, enfance et jeunesse

15 Service Accueil de la Petite Enfance - Règlement de fonctionnement
15.info Dans le cadre des contrôles réalisés régulièrement par les services de la CAF de l'Aube, un ajustement du règlement a été sollicité par ces derniers. Il vise à préciser les modalités de facturation des heures réalisées lors des périodes d'adaptation des enfants, ainsi que le tarif applicable aux familles non allocataires et ne disposant pas de justificatif.

16 Convention relative à l'accès à l'Espace Numérique de Travail dans les écoles
16.infoL'ensemble des modalités de mise en œuvre de ce dispositif partenarial font ainsi l'objet d'une convention cadre, définissant le rôle et les responsabilités de chacune des parties dans le cadre de l'utilisation de cet ENT. Cette convention aborde également les règles applicables aux caractéristiques des solutions informatiques retenues, aux contenus mis en

17 Participation de la Ville de Troyes au financement des écoles privées placées sous contrat d'association avec l'Etat
17.info Les dispositions visées aux articles R.442-44 et R.442.47 du Code de l'Education imposent aux communes de résidence de participer au financement du fonctionnement des classes élémentaires et préélémentaires sous contrat d'association, dans les mêmes conditions que pour les classes publiques à hauteur du coût moyen d'un élève du public.
Cette obligation concerne les classes maternelles puisque l'âge de l'instruction obligatoire est fixé à 3 ans.

18 &596 Attribution de bourses d'études supérieures au titre de l'année universitaire 2023-2024
18.info En 2022, l'aide attribuée à chaque bénéficiaire avait fait l'objet d'une revalorisation de 4%, dans la logique des mesures mises en œuvre par l'Etat; passant ainsi de 520€ à 540€. Cette année, une nouvelle revalorisation est proposée faisant passer son montant de 540€ à 550€.

19 Participation à l'achat de matériel psychométrique
19.info Une psychologue scolaire du réseau de Pont Sainte Marie intervient ainsi également dans les écoles de Troyes, Creney, Lavau, Saint-Parres-aux-Tertres et Villechétif. Pour effectuer ses bilans, elle a besoin de se doter de nouveaux protocoles et de tests adaptés pour un montant de 2414,34 euros (devis en annexe).

=== Urbanisme, secteur sauvegarde, logement et renovation urbaine

20 Avis sur la composition de la conférence régionale de gouvernance de la politique de réduction de l'artificialisation des sols
20.info La loi n°2023-630 du 20 juillet 2023 vise à faciliter la mise en œuvre des objectifs. Elle prévoit notamment la création d'une conférence régionale de gouvernance de la politique de réduction de l'artificialisation des sols (article L.1111-9-2 du Code Général des Collectivités Territoriales) qui remplace la conférence des Schémas de Cohérence Territoriale (SCoT).

21 Déclassement d'un tènement foncier issu du domaine public situé 1 boulevard Georges-Pompidou

22 Transactions immobilières
22.A ACQUISITIONS
22.A.1 Acquisition d'un site industriel, logistique et tertiaire sis à l'angle des rues Emile Coué et William et Catherine Booth sur le finage de Troyes et Pont-Sainte-Marie
22.A.2 Acquisition de diverses parcelles, rue Raoul Dufy, rue Roger de la Fresnaye et ruelle des Picards à Troyes
22.A.3 Acquisition d'un ensemble immobilier sis Allée Yves de Copainville à Troyes
22.A.4 Acquisition de la parcelle cadastrée CH n°705 sise boulevard Jules Guesde à Troyes
22.A.5 Acquisition de trois emplacements de stationnement sis 15 rue du Général de Gaulle à Troyes
22.B CESSIONS
22.B.1 Cession de deux parcelles non bâties cadastrées AT n°103 (5m²) et 106 (41 m²) sise 1 rue du Cloître Saint-Etienne à Troyes
22.B.2 Cession de l'immeuble «Le Moderne» à Troyes
22.B.3 Cession du lot n°2 issu de la parcelle cadastrée BY n°621 surplombant la Cour Doué
22.B.4 Cession d'une propriété bâtie cadastrée I n°24, 25, 26, 1149 et 1150 sise Domaine de Servigny à Essoyes
22.B.5 Cession de trois parcelles cadastrées BL n°1045, n°1046 et n°1047 à Troyes

23.Cessions de droits réels
23.1 Création de servitude - Rue des Bas Trévois - Parcelle CE n°420
23.2 Création de servitude - Boulevard Gambetta - Parcelle BS n°746

24 Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières - Programme 2023
24.info Dans le cadre de l'Opération Programmée d'Amélioration de l'Habitat et deRenouvellement Urbain du Bouchon de Champagne de la Ville de Troyes, et selon les conventions passées entre la Région Grand Est, le Conseil départemental de l'Aube et la Ville de Troyes, et sur les Fonds Communs Région Grand Est - Ville de Troyes (N°1), Conseil départemental de l'Aube - Ville de Troyes (n°2) et le Fonds d'Intervention Communal (n°3), mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l'attribution de subventions accordées aux propriétaires ci-après désignés.
24.1 Association Syndicale Libre La Sainte Trinité (représentée par Mme Pangole Vanina), pour le bien sis 10 rue de la Trinité
24.2 Copropriété Brunneval (représentée par Mme Joffroy Jennifer), pour le bien sis 1 rue Brunneval
24.3 Société Civile Immobilière Bica (représentée par Mme Bica Délia), pour le bien sis 95 rue du Général De Gaulle
24.4 Société Civile Immobilière LMBRO Immo (représentée par M. Le Molgat Alexandre), pour le bien sis 27 rue de la Cité
24.5 Société Civile Immobilière Barbieri (représentée par M. Vaisse Mickaël), pour le bien sis 21 rue Brunneval
24.6 M. Kraoua Salah, pour le bien sis 10 bis Simart
24.7 M. Chandirakumar Kirushant, pour le bien sis 88 rue du Général De Gaulle
24.8 M. Maillard Philippe, pour le bien sis 4 rue Passerat
24.9 Copropriété Le Petit Crédo (représentée par Century Immobilier - Lairé Immobilier), pour le bien sis 1 rue du Petit Crédo
24.10 Association Syndicale Libre CDC (représentée par M. Nautet Olivier), pour le bien sis 15 quai des Comtes de Champagne
24.11 Société par Actions Simplifiée Unipersonnelle France Pierre Patrimoine (représentée par M. Larerre François), pour le bien sis 59 rue du Général De Gaulle
24.12 Société par Actions Simplifiée Unipersonnelle France Pierre Patrimoine (représentée par M. Larerre François), pour le bien sis 50 rue Turenne
24.13 Copropriété 6 rue Simart (représentée par le Cabinet Pierre Ginestet), pour le bien sis 6 rue Simart
24.14 Mme Poingt Pierrette, pour le bien sis 32 boulevard du 14 Juillet

25 Avenant n°3 Action Cœur de Ville - Autorisation de signature
25.info1 Par délibération n°24 du 15 septembre 2023, le Conseil municipal avait acté lasignature d'un avenant n°3 au dispositif Action Cœur de Ville visant la revitalisation des centres villes de Troyes et Sainte Savine selon 5 axes (habitat, commerce, mobilité, aménagement urbain, équipements publics), avec de nombreux partenaires dont les partenaires fondateurs; Banque des Territoires (Caisse des Dépôts et Consignations), Action Logement et l'Agence nationale de l'habitat (Anah), ….
25.info2 Le 29 septembre 2023, le Comité régional contrats et territoires a rendu un avis favorable sur l'avenant 2023/2026 comportant notamment l'intégration de la Ville de Sainte Savine dans ce dispositif avec la mise en place d'une Opération de Revitalisation du Territoire (ORT), une extension du périmètre ORT sur le secteur Blanqui de la Ville de Troyes ainsi que les programmes d'actions pour la période 2023-2026 pour les 2 Communes.

=== Transition écologique, espaces paysagers, proprete, cadre de vie et protection animale

26 Parc des Moulins: Projet collaboratif de création de mobilier urbain avec Y SCHOOLS
26.info Il est proposé de confier le travail de conception d'un banc à des étudiants de l'École Supérieure de Design de Troyes dans le cadre d'un atelier pédagogique et collaboratif. La volonté est de proposer aux étudiants du territoire un support concret, local et réalisable au service des usagers du Parc des Moulins.

27 Adhésion aux Services communs de Troyes Champagne Métropole Nouvelles conventions et tarifs applicables au 1er janvier 2024
27.1 Capture et gestion de la fourrière animale
27.2 Autorisation du Droit des Sols (ADS)
27.info Le marché public lancé par Troyes Champagne Métropole (TCM) fin 2022 a vu l'attribution du contrat au prestataire sortant, seul candidat, dont les propositions tarifaires ont été majorées de façon très significative. Troyes Champagne Métropole a dû une nouvelle fois revoir ses tarifs au 1er janvier 2023, pour passer la cotisation annuelle des Communes adhérentes, la portant à 0,83€ par habitant et portant le forfait «capture de chat» à 318€.

=== Sécurite, tranquillite publique, prevention de la delinquance, commande publique

28 Groupement de commandes - Constitution
28.1 Groupement de commandes relatif à la fourniture de services opérés de télécommunications de téléphonie mobile
28.2 Groupement de commandes relatif à la fourniture de matériels de signalisations lumineuses tricolores
28.3 Groupement de commandes relatif aux prestations de service de représentation et de sécurité incendie, de sécurité des biens et/ou des personnes
28.4 Groupement de commandes relatif aux travaux de maintenance courante et de rénovation dans les bâtiments et équipements
28.5 Groupement de commandes relatif aux prestations de collecte et au traitement des déchets de bois et carton
28.6 Groupement de commandes relatif aux prestations d'impressions
28.7 Groupement de commandes relatif aux prestations d'Assistance à Maîtrise d'Ouvrage pour le renouvellement des marchés publics d'assurance
28.8 Groupement de commandes relatif à la réalisation de travaux d'entretien et de réparation d'ouvrages d'art

29 Marchés Publics formalisés - Autorisation préalable de lancement de consultations
29.info La présente consultation a pour objet de confier, à un bureau d'études spécialisé ou à un groupement de bureaux d'études spécialisés, la réalisation de diagnostics structurels sur le patrimoine bâti situé sur la Ville de Troyes. Cette mission de diagnostics structurels pourra être suivie de missions spécifiques d'assistance à maîtrise d'ouvrage pour l'établissement d'un dossier de consultation des entreprises et/ou le suivi des travaux de remise en état et/ou de renforcement de la structure.

30 Appel d'Offres Ouvert: Attribution et signature
30.info La Ville de Troyes a lancé une consultation relative à la relance du lot n°1 Assurance «Incendie Divers Dommages aux Biens» suite à la résiliation de ce lot par le titulaire.

31 Marchés Publics formalisés: Avenants
31.1 travaux de maintenance courante et de renovation dans les batiments et equipements pour la ville de troyes, troyes champagne metropole et le cmas de troyes
31.2 exploitation des installations thermiques des bâtiments communaux
31.3 prestations d'assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes
31.4 prestations d'entretien et de nettoyage des locaux au sein de la ville de troyes, troyes champagne metropole et la maison du boulanger
31.5 fourniture de materiels de preparation, de conditionnement, de conservation, de manutention, necessaires au demenagement des reserves des musees de la ville de troyes - phase 1 musee saint loup

=== Sports

32 Corrida de Noël 2023
32.info À l'occasion de cette course, des récompenses ont été données aux concurrents déguisés (50 parmi les plus beaux déguisements).

33 Manifestations sportives
33.1 Partenariats 2024: Pour organiser chaque évènement, la Ville de Troyes s'entoure de différents partenaires qui apportent une participation financière ou en nature.
33.2 Règlement du jeu concours des Nocturnes aquatiques et des anniversaires

34 Jeux Olympiques et Paralympiques de Paris 2024 - Relais de la Flamme
34.info Au titre de l'implication de notre Collectivité sur le Relais de la Flamme Paralympique, Paris 2024 a décidé d'attribuer une nouvelle contrepartie à la Ville de Troyes.

=== Stationnement et requalification des espaces publics

35 Renouvellement de la convention avec l’Agence Nationale de Traitement Automatisé des Infractions (ANTAI) relative à la mise en œuvre du Forfait Post-Stationnement
35.info Depuis le 1er janvier 2018, l'Agence Nationale de Traitement Automatisé des Infractions (ANTAI) est le partenaire de la Ville de Troyes dans la mise en œuvre de la réforme du stationnement payant.

== Commerce et artisanat

36 Attribution d'aides de minimis en faveur de l'immobilier commercial
La volonté de la Ville de Troyes d'accompagner l'arrivée, l'installation ou le développement du commerce de centre-ville s'est traduite par l'instauration en octobre 2016, d'un dispositif d'aide financière à l'immobilier commercial et artisanal à l'échelle du Bouchon de Champagne.

37 Animations de Noël 2023 - Partenariat avec NRJ Group
37.info Afin de promouvoir les animations de Noël organisées par la Ville de Troyes, il est proposé de nouer un partenariat avec NRJ Group. Ainsi, NRJ Group pourrait assurer la promotion et la publicité de ces animations notamment sur l'antenne de la radio CHÉRIE FM avec 170 messages de 20 secondes entre 6h et 22h, diffusés entre le 30 novembre 2023 et le 31 décembre 2023 inclus.

=== CONCESSION

38 Concessions de Services Publics - Rapports annuels sur le prix et la qualité des services publics
38.info L'article D2224-3 du Code Général des Collectivités Territoriales prévoit que dans chaque commune ayant transféré l'une au moins de ses compétences en matière d'eau potable ou d'assainissement ou de prévention et de gestion des déchets ménagers et assimilés à un ou plusieurs Etablissements Publics de Coopération Intercommunale, le Maire présente au Conseil municipal, au plus tard dans les douze mois qui suivent la clôture de l'exercice concerné, les rapports annuels qu'il aura reçus des Etablissements Publics de Coopération Intercommunale ci-dessus mentionnés.

39 Concession de Service Public: Attribution et signature
39.info Concession du Service Public de gestion de la Fourrière automobile de la Ville de Troyes

40 Attributions de subventions:
40.A Culture
40.A1 Collectif d'Etude du Mouvement Ouvrier Aubois
40.A2 Aube Musique Ancienne
40.A3 Comité Marguerite Bourgeoys
40.B Marrainage
40.B.1 Amicale des Officiers du Colonel Général - Opération #Avecnosblessés
40.C SPORTS
40.C.1 Les Archers Troyens
40.C.2 Comité Départemental de Cyclotourisme de l'Aube
40.D SECURITE CIVILE
40.D.1 Association Départementale de Protection Civile (ADPC)

=== Administration generale

41 Société Publique Locale SPL-Xdemat
41.info Examen du rapport de gestion 2022 du Conseil d'administration
Par délibération n°37 en date du 12 juillet 2012, le Conseil municipal a décidé de devenir actionnaire de la société SPL-Xdemat, créée en février 2012 par les Départements des Ardennes, de l'Aube et de la Marne, afin de bénéficier des outils de dématérialisation mis à disposition comme Xmarchés, Xactes, Xelec, Xparaph, Xconvoc…

42 Avis sur le projet de pacte de communauté de Troyes Champagne Métropole
42.info Réunissant des élus de communes de différentes strates, et après avoir constaté les éléments d'amélioration, 8 grands engagements sont proposés dans ce pacte:
40.1 Conserver le fonctionnement des «COPIL» utilisés dans le cadre de l'élaboration des schémas directeurs et des pactes du projet de territoire
40.2 Définir un rôle pour la Conférence des Maires et améliorer le fonctionnement des commissions
40.3 Développer des espaces de concertation avec les communes non représentées au Bureau
40.4 Consulter préalablement le Conseil municipal pour tout dossier ayant un impact spécifique sur son territoire
40.5 Les Maires et leurs Adjoints doivent être des relais des politiques communautaires auprès de leur Conseil municipal
40.6 Faire du rapport d'activité, un moment plus global d'échanges et d'informations sur l'action communautaire
40.7 Poursuivre les consultations et l'information des habitants sur le territoire
40.8 S'appuyer sur les élus et services des communes dans la relation avec leshabitants

41 Personnel municipal Mesures diverses
41.I Actualisation du tableau des effectifs: création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
41.II Recours au nouveau dispositif de «contrat de projet» en application de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019
41.III Mise à jour du règlement fixant les modalités du télétravail au sein de la Ville de Troyes
41.IV Organisation d'un régime d'astreinte
41.V Définition de la politique d'action sociale de la Ville de Troyes et son financement
41.VI Mise à jour des conditions d'utilisation des véhicules du parc automobile de la Ville de Troyes
41.VIIModification du cadre indemnitaire
41.VIII Mise en place de la prime de pouvoir d'achat exceptionnelle
41.IX Convention de mise à disposition individuelle entre la Ville de Troyes et l'EPA La Maison du Boulanger

42 Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
